Aula de python 4: https://youtu.be/31llNGKWDdo

Teoria:

Delimitador de mensagem é usado para escrever uma mensagem na tela
para isso você deve usar aspas entre a mensagem e abrir parentese e fechar
Exemplo: ('olá mundo!')
instrução para para escrever 'Print'
Exemplo: print ('olá mundo')
- Print é um COMANDO que significa ESCREVA.
- 'Olá mundo' é uma mensgem, se você quiser escreve-la na tela, coloque aspas, se não quiser
escrever na tela, não coloque aspas.

- OBS: Números são usados para fazer cálculos.
- Aspas é usado para escrever mesagens na tela.

Dica: Oque não for uma mensgem, não estiver em aspas, ecreva sempre com letra minusculas
(comandos).

- Toda variável é um objeto.
- Um objeto é um pouco mais que uma variável.
- toda variável pode receber valóres, que é o simbolo de 'igual' (=)

nome=Mateus
idade=18
peso=59
print(nome, idade, peso) 

INPUT é um comando que signigica LEIA

Modo Interativo do IDLE = F5
O modo interativo serve para testar um script.

Primeiro desafio. Chefão da primeira fase.
1 - Criar um scriptPython que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas-vindas
de acordo com o valor digitado.

2 Crie um script Python que leia o dia, o mês e o ano de nascimento de uma pessoa e mostre
com a data formatada.

3 Crie um script Python que leia dois números e tente mostrar a soma entre eles.