Aula 9 - Manipulando Texto - Rascunhos

O que é?
'Curso em vídeo de Python' = Cadeia de caractéres ou String.
Nessa aula vamos aprender a manipular uma cadeia de caractéres

Exemplo:

frase = 'Curso em vídeo de python'
cada string é guardada na memória do computador e cada caractere recebe um número.
exe: c(0) u(1) R(2) S(3) O(4) _(5) e(6) m(7) (...)

--Tecnica de Fatiamento:
Pegar 'pedaços' de uma string.

exe: 
frase = 'Curso em vídeo de python'
print(frase[9])
# o programa irá mostrar apenas a letra 'v', pois ela é o nono caractere na frase, 
contando sempre com os espaços e o primeiro caractere 'recebendo' o indice '0'.

ou
print(frase[9:13])
# O programa irá mostrar os índices do 9 ao 13. Obs: o programa não irá considerar(mostrar)
o indice de número 13.

ou
print(9:21:2)
# O programa irá mostrar do nove ao vinte e um pulando de um em um.

ou
print(frase[:5])
# Irá mostrar a frase do inicio ao 5(sem mostrar o cinco)

ou print(frase[5:])
# Irá mostrar a frase do 5 até o fim.

ou
print(frase[9::3])
# Irá mostrar do nove até o fim, pulando três em três caracteres.

--Análise
comando1: len(frase)
len = Comprimento(no português)
comando usado para medir o comprimento da frase considerando os espaços.


comando2: frase.count('o')
conta na tela quantas vezes o 'o' aparece.

comando3: frase.count('o',0,13)
# Fará o fatiamento contando quantas vezes o 'o' aparece.

comando4: frase.find('deo')
# vai encontrar a posição de 'deo'.

comando5: frase.find('Android')
# No caso a sting 'Android' não existe na string 'curso em vídeo de python', então o programa
irá retornar o valor -1, que quer dizer que o mesmo não encontrou a string.

comando6(operador): 'curso' in frase

--Transformação

comando1: frase.replace('python',android')
# o programa irá substituir 'python' por 'android' na frase.

comando2: frase.upper()
# O programa irá colocar todas as letras minusculas en maiuscula.

comando3: frase.lower()
# O msm que upper, só que ao contrário.

comando4: frase.capitalize()
# Toda a frase fica minuscula, menos a primeira letra da frase.

c5: frase.title()
# Cada letra após um espaço irá ficar maiuscula.

c6: frase.strip()
# Remove todos os espaços inúteis no início e no fim da frase.

c7: frase.rstrip()

c8 frase.lstrip()

c9: frase.split()

c10 frase.count() >> conta quantas vezes uma letra/numero aparece na frase


