AULA 8

desafio 16
 Crie um programa que leia um número real qualquer pelo teclado e mostre
 na tela a sua porção inteira
Exemplo:
 Digite um número: 6.127
 O número 6.127 tem a parte inteira 6.


desafio 017
 Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente 
 de um triângulo retângulo, calculee mostre o comprimento da hipotenusa.


desafio 18
 Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno,
 cosseno e tangente desse ângulo.


desafio 19
Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro.
Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do 
escolhido.


desafio 20
O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação
de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos
e mostre a ordem sorteada.


desafio 21
 Faça um programa em python que abra e reproduza um arquivo mp3.

AULA 09
- Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
	O nome com todas as letras maiúsculas
	O nome com todas as letras minúsculas
	Quantas letras ao todo (sem considerar espaços)
	Quantas letras tem o primeiro nome

AULA 10

Exercício 28
Escreva um programa que faça o computador "pensar" em um número inteiro entre 
0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador.
O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

Exercício 29
Escreva um programa que leia a velocidade de um carro.
Se ele ultrapassar 80km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado.
A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.

Exercício 30
Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é
par ou impar.

Exrcício 31
Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km,
Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por km para viagens até 200km e 
R$0,45 para viagens mais longas.

Exercício 32
Crie um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é Bisexto.

Exercício 33
Faça um programa que leia 3 números e mostre qual é o maior e qual é o menor

Exercírio 34
Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do
seu aumento.
Para salários superiores a R$1.250,00, calcule um aumento de 10%
Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

Exercício 35
Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário
se elas podem ou não formar um triângulo.


  Aula 12:

Exercício 36
Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa.
O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantas
vezes ele vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do 
salário ou então o empréstimo será negado.


Exercício 37 (pode ser pulado caso haja dificuldade)
Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário 
escolher qual será a base de conversão:
- 1 para binário
- 2 octal
- 3 para hexadecimal


Exercício 38
Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando
na tela um mensagem:
- O primeiro valor é maior
- O segundo valor é maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais


Exercício 39
Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de 
acordo com sua idade:
- Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar.
- Se é hora de se alistar.
- Se já passou do temdo do alistamento.

Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.


Exercício 40
Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule a sua média,
mostrando uma mensagem no final de acordo com a média atiginda:
- Média abaixo de 5.0: Reprovado
- Média entre 5.0 e 6.9: Recuperação
- Média 7.0 ou superior: Aprovado


Exercício 41
A confederação nacional de natação precisa de um programa que leia o ano de 
nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
- até 9 anos: Mirim
- até 14 anos: Infantil
- até 19 anos: Junior
- até 20 anos: Sênior
- Acima: Master


Exercício 42
Refaça o desafio 35 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que 
tipo de triângulo será formado:
- Equilátero: Todos os lados iguais
- Isósceles: Dois lados iguais
- Escaleno: Todos o lados diferentes


Exercício 43
Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu IMC
e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
- Abaixo de 18.5: abaixo do peso
- Entre 18.5 e 25: peso ideal
- 25 até 30: sobrepeso
- 30 até 40: Obesidade mórbida


Exercício 44
Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando
o seu preço normal e condição de pagamento:
- à vista dinheiro/cheque:  10 por cento de desconto
- à vista no cartão: 5% de desconto
- em até 2x no cartão: preço normal
- 3x ou mais no cartão: 20% de juros


Exercício 45
Crie um programa que faça o computador jogar jokenpô (pedra,papel,tesoura) com você.


--------- AULA 13: ---------------------------------


Exercício 46
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de 
fogos de artifício. Indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.
FEITO


Exercício 47
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo
entre 1 e 50
FEITO

Exercício 48
Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares que são múltiplos
de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.
FEITO

Exercício 49
Refaça o exercicio 9, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher,
só que agora utilizando um laço 'for'.
FEITO


Exercício 50
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas 
daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidereo.
Iniciado mas PULADO

Exercício 51
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA (progressão
aritmética). no final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.


Exercício 52
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número
primo.


Exercício 53
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo.
desconsiderando os espaços.


Exercício 54
Crie um programa que leia o ano de nascimento de 7 pessoas. no final, mostre 
quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.


Exercício 55
Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual 
foi o maior e o menor peso lidos.


Exercício 56
Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do
programa  mostre:
 - A média de idade do grupo.
 - Qual é o nome do homem mais velho.
 - Quantas mulherse têm menos de 20 anos.