Aula 08 - Utilizando Módulos

No python você pode adicionar 'coisas' bibliotecas para adicionar coisas á mais com o comando 
========import

import_bebida
from doce import pudim,banana

python.org: para importar novos modulos. Ir em pypi.
#para ver todas as bibliotecas escreva import e aperte ctrl + espaço.
Para baixar bibliotecas direto do pycharm, digite import a biblioteca que voce quer baixar.
Clique na lampadazinha que aparecer perto do mouse e clique em import.

Para ver os módulos(extras) instalados no pycharm:
Ferramentas>>preferencias>>project>>projectinterpreter>>emoji

Exercícios:
016 - Crie um programa que leia um número real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua
porção inteira 
EX: Digite um número: 6.127
O número 6.127 tem a parte inteira 6.

017 - Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um 
triângulo retângulo, calcule e mostre o comprimento da hipotenusa.

018 - Faça um programa que leia um programa qualquer e mostre na tela o valor do ceno, cosseno e
tangente desse ângulo.

019 - Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa
que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome escolhido.

020 - O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos
dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada. 

021 - Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.
