AULA 13:

Exercício 46
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de 
fogos de artifício. Indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.



Exercício 47
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo
entre 1 e 50


Exercício 48
Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares que são múltiplos
de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.


Exercício 49
Refaça o exercicio 9, mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher,
só que agora utilizando um laço 'for'.



Exercício 50
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas 
daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidereo.
Iniciado mas PULADO

Exercício 51
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA (progressão
aritmética). no final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.


Exercício 52
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número
primo.


Exercício 53
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo.
desconsiderando os espaços.


Exercício 54
Crie um programa que leia o ano de nascimento de 7 pessoas. no final, mostre 
quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.


Exercício 55
Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual 
foi o maior e o menor peso lidos.


Exercício 56
Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do
programa  mostre:
 - A média de idade do grupo.
 - Qual é o nome do homem mais velho.
 - Quantas mulherse têm menos de 20 anos.