Programação em Python: Curso em Vídeo. 1: 
https://youtu.be/S9uPNppGsGo
- Daqui à dez anos vamos precisar de cerca de 1.4 milhões de programadores.
- Não é só os pc´s que precisam de programadores:
  Relógios, tv´s, video games, robos, pcs, óculos inteligentes.
- A nescecidade do brasil de ter programadores será maior. 
- A programação vai te ajudar a resolver problemas.
- Quem aprende a programar se torna mais criativo.

Pré-Riquisitos:
- Não precisa saber Inglês.
- Não precisa ser um gênio da matemática.
- Não existe idade para começar.
- Tudo é vantagem e nada é disperdiçado

Maiores obstáculos:
- Falta de Compromisso.
- Ter pressa. (Não copie, aprenda).
- Faça exercícios. A fórmula do fracasso é não praticar.
- Achar que já sabe tudo.
- Comece nas coisas simples.
- Não pule etapas.

Áreas:
- Desktop
- Web
- Mobile
- IOT (Internet das coisas pequenas)
- Games
  Nada te impede de trabalhar em todas essas áreas.

Quando você e seu pc tentam se comunicar, há um grande desentendimento se você não souber programar.