	8 de maio de 1999

 Através deste documento, nós, cachorros declaramos que a partir de hoje
não iremos mais fazer parte do clube de amigos dos humanos.
 A partir desta data seremos apenas aliados no combate contra todos os gatos
que habitam em nosso planeta.
 O motivo desta decisão se dá por conta da escaces da ração Pedigree em 
seus estoques de comida, o que trás tamanha revolta ao governador supremo de 
nossa espécie.
 Não queremos mais fazer parte de seus lares, fazendas, ruas e seja lá qual
for o lugar, se este lhe pertence, nós estaremos ausentes.

	Shiuaua da Silva Medreiros, Governadora.